Κουτουλάκης Ιωάννης, ΑΜ:1115200900080

TO EGRAPSA SE ELLHNIKA ,AN DN MPOREITAI NA TO DIAVASETE GIA KAPOIO LOGO,STEILTE MOU MAIL NA TO STEILW SE GREEKLISH

οκ,λίγα λόγια για τον κώδικα...έγινε σε python...
λίγο βιαστικά οπότε γίνεται λίγο χαμός στον κώδικα αλλα δουλεύει...
όλα οσα πρόσθεσα/ανέπτυξα είναι μέσα στο search3.py.έχω  φτίαξει κάτω απ'την
κλάση problem μια υποκλά-ση..MapProblem+ μία class Hanoi(Problem) (για το bonus)
..όπου και κάνω overload τις συναρτήσεις της class Problem 
και τις χειρίζομαι εκεί..
Επίσης..στον κώδικα που μας δόθηκε με τους cannibals κτλ..τα print
χρησιμοποιουν το .format... το οποίο δουλεύει στο περιβάλλον που 
έφτιαξα την εργασία..όμως στα lab στην σχολή έχουν python 2.5.. kai δεν
το δέχεται...θελει %s κτλ...

Στην υλοποίηση μας τώρα...
έχω κάτω κάτω στο αρχειάκι search3.py κάτι σαν "main" όπου διαβάζω
τo input to γράφω σε λιστα- λιστών σαν int..δημιουργό το g=MapProblem
καλώ την Αstar...kai κάνω τις εκτυπώσεις του initial state...goal state
και τίς άλλες εκτυπώσεις που έχει στο cannibal.py του φροντηστηριου...
το utils.py δεν το άγγιξα...
στην best_first_graph_search.. έχω ένα counter που το αυξάνω κάθε φορά που 
κάνει append στην λίστα του..για να μετράω τους κόμβους...
είναι ο problem.numberofexpandednodes
Στην υποκλάση μου τώρα,
έχω την __init__(self, initial, goal, mymap,n)  initial είναι τuple με
τις συντεταγμένες της αρχικής κατάστασης...to goal αντίστοιχα με τις
συντεταγμένες κατάστασης στόχου,το mymap..είναι η λίστα λιστών που έχω
αποθηκεύσει σαν int το περιβάλλον μας... kai to n είναι η δίασταση του
περιβάλλονοτς
επίσης στην init arxikopoiw και την μεταβλητη counteraki που χρησιμοποιώ
πιο μετά για να κοιτάω τον αριθμό τον κόμβων που επισκεφτηκα (self.numberofexpandednodes)
 def actions(self, state). Σε αυτήν...φτιάχνω μια λίστα..στην οποία βάζω
τις επιτρεπτές καταστάσεις κίνησης(up down κτλ) από την θέση που είμαστε αυτή τη στιγμη
κοιτάω δηλαδή αν δεν βγαίνει έξω απ τον χάρτη..ή αν πέφτει πάνω σε
εμπόδιο
def result(self, state, action). Σε αυτήν, ανάλογα με την action που 
έχει αποφασιστεί ότι θα γίνει επιστρέφω 1..(όχι λίστα,μόνο 1) επόμενη
κατάσταση(δεν κοιτάω αν είναι επιτρεπτή ..το έχω κοιτάξει στην actions
def path_cost. ΣΕ αυτήν ελέγχω αν το κουτάκι που πάμε περιέχει τον 
αριθμό 2...και επιστρέφω το 2 ως κόστος...αλλιώς επιστρέφω το 1
(δεν ελέγχω για εμπόδια ή αν τελειώνει το map ,το χω κάνει στην actions)
μετά από αυτές τις συναρτήσεις..έχω τις ευρετικές..
η h1 είναι η return 1
η h2 είναι η τετραγωνική ρίζα της απόστασης της καταστασής που βρισκόμαστε
με την κατάσταση στόχου
η h3 είναι η γνωστή μας manhattan
Πιο αποδοτική ειναι η h2..πράγμα που με παραξενεύει καθως στο internet
λέει ότι για προβλήματα όπως αυτο(με max 4 κατευθύνσεις για επιλογη)
να χρησιμοποιούμε ευρετική όπως η manhattan..και αυτή η ευκλείδια 
ευρετική να χρησιμοποιείται σε προβλήματα που κινούμαστε και διαγώνια
(με max 8 κατευθύνσεις για επιλογή)...
Όσον αφορά το Hanoi problem...το έχω υλοποιήσει και αυτο μέσα στην search3.py
..συγγνώμη εκ των προταίρων γι'αυτο γιατί ειναι ταλαιπωρία στο διάβασμα..
δεν εχω χρόνο να το αλλάξω τώρα...ότι δεν καταλαβένεται..στείλτε μου 
email,συγγνώμη και πάλι.

Λίγα λόγια για το Hanoi..την main tou Hanoi την έχω κάτω κάτω στο
search3.py..εκεί που έχω και την main tou maize...τις διαχωρίζω με
σχόλια όπου δείχνω απο πού μέχρι που είναι η Hanoi...
κάτω κάτω λοιπον στην search3.py..όπου έχω την hanoi, κρατάω σαν 'map'
τις καταστάσεις σε tuple από tuples.. της μορφής a=((),(),())
για ευρερική χρησιμοποίησα το πλήθος των δίσκων που βρίσκεται στον δεύτερο
στύλο...όπως έλεγε και στο πρόβλημα 5...καλώ την astar(h.h.h1)
και κάνω print τα αποτελεσματα και το πλήθος των κόμβων(χρησιμοποιώ στον
constructor ths Hanoi counteraki pou to kanw katallhla counteraki++)
στην υπόκλαση class Hanoi(Problem): που βρίσκεται κάτω από την υπόκλαση
class MapProblem(Problem):..που βρίσκεται κάτω απ την κλάση Problem
ακολουθώ την ίδια λογική που ακολούθησα και για την MapProblem,
κάνω overload τις συναρτήσεις του Problem,και τισ χειρίζομαι εκεί...
μια μία τώρα οι συναρτήσεις...κάνουν ότι και οι αντίστοιχες στην 
κλάση MapProblem..απλά τροποποιημένες κατάλληλα για το πρόβλημα Hanoi..
το μόνο που έχω να τονίσω ...που αλλάζει από τον τρόπο υλοποίησης
του MapProblem, είναι ότι χειριζόμαστε tuple με tuples..και όχι λίστα
με λίστες...γιατί έχουμε σταθερό αριθμό στύλων(3)..Τώρα για να μεταβάλουμε
τα tuples για τις ενδίαμεσες καταστάσεις...χρησιμοποιύμε στην result
λίστες με τα στοιχεία των tuples(π.χ list0=list(state[0]) )..
τις οποίες τροποποιούμε κατάλληλα και επιστέφουμε τα αποτελέσματά τους 
..σαν tuple (πχ return (tuple(list0)) )
’λλη μία ιδιαιτερότητα στην υλοποίηση μου είναι ότι τους δίσκους τους
μετράω απ'τον κάτω κάτω ,μεχρι τον πάνω πάνω...  (0,1,2,..,n) με 0 να
είναι ο μεγαλύτερος ,1 ο αμέσως πιο μικρός...κτλ..

Τέλος..όταν τρέχουμε το πρόγραμμα...βάζουμε σαν είσοδο τους δίσκους 
hanoi που θέλουμε να τρέξουμε το προβλημά μας...
και παίρνουμε σαν έξοδο...την λύση του Hanoi,για τους δίσκους που 
δώσαμε σαν είσοδο...
και μετά παίρνουμε την έξοδο από το Map-problem(an8rwpaki-lavurin8os)
με τους κόμους,μονοπάτια κόστη και όλα...
με είσοδο ,το input.txt...kai ευρεστική αυτή την ευκλείδια που
περιέγραψα πριν, ως default (η h2 =me thn τετραγωνική ρίζα της απόστασης
της καταστασής που βρισκόμαστε με την κατάσταση στόχου)
Συγγνώμη που είναι κάπως μπερδεμένα...για ότι απορία επικοινωνείστε 
μαζι μου
αυτά...